Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 12]
[Episod 12]
Such rash actions
Tindakan terburu-buru seperti itu
harm royal dignity.
merosakkan maruah diraja.
This matter must be strictly investigated,
Perkara ini mesti disiasat dengan teliti,
or the people will not accept it,
atau rakyat tidak akan menerimanya,
nor will the court officials.
begitu juga pegawai mahkamah.
Actually,
Sebenarnya,
Prime Minister Zhuang's argument is not without logic.
Hujah Perdana Menteri Zhuang bukan tanpa logik.
You are a bit too bold.
Anda agak terlalu berani.
Even if you've guessed my intentions
Walaupun anda telah meneka niat saya
and acted decisively,
dan bertindak tegas,
couldn't you have
tidak boleh anda miliki
consulted with me beforehand?
berunding dengan saya terlebih dahulu?
Since it's all for the sake of the kingdom,
Oleh kerana itu semua demi kerajaan,
I...
saya...
can hardly rebuke you.
sukar untuk menegur anda.
Mr. Ma, a reply from Jinxiu.
Encik Ma, jawapan daripada Jinxiu.
You may go.
Awak boleh pergi.
Your Majesty,
Tuanku,
the Emperor of Jinxiu has replied.
Maharaja Jinxiu telah menjawab.
To the Emperor of Susha,
Kepada Maharaja Susha,
the Prince of Zhennan is of noble Jinxiu lineage,
Putera Zhennan adalah keturunan Jinxiu yang mulia,
with unparalleled status
dengan status yang tiada tandingan
and impeccable character.
dan watak yang sempurna.
Your Majesty has shown great discernment,
Baginda telah menunjukkan kebijaksanaan yang besar,
and I shall not let this precious gem be tarnished.
dan saya tidak akan membiarkan permata yang berharga ini dicemari.
The Prince of Zhennan's marriage to your princess
Perkahwinan Putera Zhennan dengan puteri awak
will surely become a timeless tale.
pasti akan menjadi kisah abadi.
If we can resolve military conflicts through this,
Jika kita boleh menyelesaikan konflik ketenteraan melalui ini,
the princess and her husband will have rendered great service.
puteri dan suaminya akan memberikan perkhidmatan yang besar.
I will be greatly comforted.
Saya akan sangat terhibur.
Enclosed are Jinxiu's royal genealogy records
Bersama-sama ini disertakan rekod salasilah diraja Jinxiu
and the prince's birth date as engagement gifts.
dan tarikh lahir putera sebagai hadiah pertunangan.
May we maintain good relations
Semoga kita kekalkan hubungan baik
and harmony between our families and kingdoms.
dan keharmonian antara keluarga dan kerajaan kita.
Regarding the matter of marrying into your family,
Mengenai urusan perkahwinan dengan keluarga anda,
I gladly give my blessing.
Saya dengan senang hati memberikan restu saya.
Your Majesty, what does this mean?
Tuanku, apakah maksudnya?
Don't you understand?
tak faham ke?
Make him understand.
Buat dia faham.
"Regarding the matter of marrying into your family,
“Mengenai urusan perkahwinan dengan keluarga kamu,
I gladly give my blessing."
Saya dengan senang hati memberikan restu saya."
Congratulations, Your Majesty, on gaining a son-in-law!
Tahniah Tuanku kerana mendapat menantu!
May auspicious cranes and dragons fly with heaven's blessing!
Semoga bangau dan naga yang bertuah terbang dengan berkat syurga!
-Congratulations, Your Majesty!
-Tahniah, Tuanku!
Congratulations, Your Majesty,
Tahniah, Tuanku,
on gaining a son-in-law.
untuk mendapat menantu.
May auspicious cranes and dragons fly
Semoga bangau dan naga bertuah terbang
with heaven's blessing.
dengan keberkatan syurga.
Your Highness!
Yang Mulia!
We cannot agree to this.
Kami tidak boleh bersetuju dengan ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
this is all Feng Suige's plot.
ini semua plot Feng Suige.
We absolutely cannot agree to the matrilocal marriage.
Kami sama sekali tidak boleh bersetuju dengan perkahwinan sepencarian.
How did you learn about this?
Bagaimana anda belajar tentang ini?
Everyone is talking about it.
Semua orang bercakap mengenainya.
At the inn,
Di rumah penginapan,
even the coachmen and servants know.
jurulatih dan orang suruhan pun tahu.
The news shouldn't have spread so quickly.
Berita itu tidak sepatutnya tersebar begitu cepat.
It must be Feng Suige
Ia mesti Feng Suige
who deliberately leaked the information.
yang sengaja membocorkan maklumat tersebut.
He wants to publicly humiliate His Highness
Dia mahu mengaibkan Yang Teramat Mulia secara terbuka
and humiliate Jinxiu.
dan memalukan Jinxiu.
I can't stand
Saya tidak boleh berdiri
this humiliation anymore!
penghinaan ini lagi!
I'll pack our things and we'll leave.
Saya akan mengemas barang-barang kita dan kita akan pergi.
Leave?
cuti?
Where to?
ke mana?
Back to Pingling City.
Kembali ke Bandar Pingling.
If we don't leave tonight,
Jika kita tidak pergi malam ini,
by tomorrow, the news
esok, berita
will spread throughout Yujing City,
akan tersebar di seluruh Kota Yujing,
and then we'll never be able to return.
dan kemudian kita tidak akan dapat kembali.
It's already too late.
Sudah terlambat.
The Emperor has already agreed.
Maharaja telah pun bersetuju.
If I leave now,
Jika saya pergi sekarang,
won't I become the one who ruins
bukankah aku akan menjadi orang yang merosakkan
the marriage alliance between the kingdoms?
pakatan perkahwinan antara kerajaan?
If Your Highness stays in Susha long-term,
Jika Yang Amat Mulia tinggal di Susha untuk jangka masa panjang,
the Emperor can justifiably
Maharaja boleh secara wajar
take back control of Pingling City.
menguasai semula Bandar Pingling.
Why wouldn't he do so?
Mengapa dia tidak akan berbuat demikian?
What should we do then?
Apa yang patut kita buat?
Feng Suige's strategy is an open trap.
Strategi Feng Suige adalah perangkap terbuka.
There's no way to counter this.
Tidak ada cara untuk menentang ini.
He's anticipated every situation.
Dia sudah menjangka setiap keadaan.
He knows
Dia tahu
that Your Highness
bahawa Yang Mulia
has no choice but to stay in Susha
tiada pilihan selain tinggal di Susha
as a son-in-law.
sebagai menantu.
You can't agree to this, Your Highness.
Anda tidak boleh bersetuju dengan ini, Yang Mulia.
You absolutely can't.
Anda sama sekali tidak boleh.
If we leave tonight,
Jika kita pergi malam ini,
what about rescuing Yixiao?
bagaimana dengan menyelamatkan Yixiao?
What I mean is
Apa yang saya maksudkan ialah
we should leave with Yixiao together.
kita harus pergi dengan Yixiao bersama-sama.
Enough.
Cukuplah.
Things have come to this point. We can't fight fate.
Perkara telah sampai ke tahap ini. Kita tidak boleh melawan nasib.
This marriage was bound to happen eventually.
Perkahwinan ini pasti akan berlaku akhirnya.
Moreover, our marriage
Lebih-lebih lagi perkahwinan kami
is greatly important to Jinxiu.
adalah sangat penting untuk Jinxiu.
Becoming a son-in-law doesn't just humiliate me.
Menjadi menantu bukan sekadar mengaibkan saya.
It also affects the Emperor's dignity.
Ia juga menjejaskan maruah Maharaja.
I'll keep this in mind.
Saya akan ingat ini.
He'll pay for it later.
Nanti dia bayar.
Your Highness,
Yang Mulia,
what if we let Feng Suige believe
bagaimana jika kita membiarkan Feng Suige percaya
that we're leaving
yang kita akan pergi
Yujing tonight?
Yujing malam ini?
Why are you bringing him up?
Kenapa awak bawa dia?
He must be secretly celebrating right now.
Mesti dia tengah beraya secara rahsia sekarang ni.
If I were Feng Suige,
Jika saya Feng Suige,
I would keep Yixiao under house arrest.
Saya akan menahan Yixiao di bawah tahanan rumah.
Because if someday
Kerana jika suatu hari nanti
we decided to go down fighting
kami memutuskan untuk turun berperang
and leave Yujing,
dan tinggalkan Yujing,
we might take Yixiao with us.
kami mungkin membawa Yixiao bersama kami.
Yixiao staying at Zhengnian Hall
Yixiao menginap di Dewan Zhengnian
is ultimately unsafe.
akhirnya tidak selamat.
She could fall into
Dia boleh jatuh ke dalam
Feng Suige's hands again at any time.
Tangan Feng Suige sekali lagi pada bila-bila masa.
Here.
Di sini.
You two,
kamu berdua,
go to Zhengnian Hall now and stay with her.
pergi ke Dewan Zhengnian sekarang dan tinggal bersamanya.
The current situation is sensitive.
Keadaan semasa adalah sensitif.
I must stay here
Saya mesti tinggal di sini
to avoid giving others grounds for criticism in the future.
untuk mengelak memberi alasan kepada orang lain untuk kritikan pada masa hadapan.
-Yes.
-Ya.
(Rice Cake)
(Kuih Beras)
Your Highness.
Yang Mulia.
All the people around have left?
Semua orang sekeliling dah pergi?
Yes.
ya.
The enemies won't be alerted.
Musuh tidak akan dimaklumkan.
But Your Highness,
Tetapi Yang Mulia,
how can you be certain
bagaimana anda boleh yakin
that Xia Jingshi
Xia Jingshi itu
will definitely act tonight?
pasti akan berlakon malam ini?
[Inn]
[Dalam]
Jinxiu's messenger just entered the city today
Utusan Jinxiu baru sahaja memasuki bandar hari ini
and Xia Jingshi has already left the pharmacy
dan Xia Jingshi telah pun meninggalkan farmasi
and returned to the inn.
dan kembali ke rumah penginapan.
I believe he already knows about
Saya percaya dia sudah tahu tentang
the reply from the Emperor of Jinxiu.
jawapan daripada Maharaja Jinxiu.
With his power alone,
Dengan kuasanya sahaja,
he can't change the situation.
dia tidak boleh mengubah keadaan.
If he wants to escape from Susha,
Jika dia mahu melarikan diri dari Susha,
he must have someone help him.
dia mesti ada orang tolong dia.
And he will definitely come to find him personally.
Dan dia pasti akan datang menemuinya secara peribadi.
[Zhengnian Hall]
[Dewan Zhengnian]
Xueying,
Xueying,
there's sleeping gas!
ada gas tidur!
Sister!
Kakak!
Protect the children!
Lindungi kanak-kanak!
Alright.
Baiklah.
Yixiao!
Yixiao!
Sister, the children are all safe.
Kakak, anak-anak semua selamat.
After him!
Selepas dia!
Sir.
Tuan.
Please come in.
Sila masuk.
Who exactly
Siapa sebenarnya
is Xia Jingshi meeting?
adakah Xia Jingshi bertemu?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
it's most likely Prime Minister Zhuang.
kemungkinan besar Perdana Menteri Zhuang.
Before today,
Sebelum hari ini,
I also thought
saya pun terfikir
this person would be Prime Minister Zhuang.
orang ini ialah Perdana Menteri Zhuang.
But Fu Yixiao
Tetapi Fu Yixiao
gave me a new idea.
memberi saya idea baru.
After the Battle of Pingling, this person
Selepas Pertempuran Pingling, orang ini
disguised as a merchant
menyamar sebagai saudagar
and sneaked into Jinxiu's military camp
dan menyelinap masuk ke kem tentera Jinxiu
to meet secretly with Xia Jingshi.
untuk bertemu secara rahsia dengan Xia Jingshi.
Then it couldn't possibly be Prime Minister Zhuang
Maka tidak mungkin Perdana Menteri Zhuang
but someone else.
tetapi orang lain.
We can't worry about all that now.
Kita tidak boleh risau tentang semua itu sekarang.
We must find this person
Kita mesti mencari orang ini
today.
hari ini.
Your Highness!
Yang Mulia!
There's trouble at the pharmacy.
Ada masalah di farmasi.
The pharmacy is in trouble,
Farmasi menghadapi masalah,
yet you have time to come here?
tetapi anda mempunyai masa untuk datang ke sini?
Why aren't you helping?
Kenapa awak tak tolong?
I told Gu Yu to come
Saya memberitahu Gu Yu untuk datang
and report everything to His Highness first.
dan melaporkan segala-galanya kepada Yang Teramat Mulia terlebih dahulu.
Lu Ke,
Lu Ke,
keep watching Xia Jingshi.
teruskan menonton Xia Jingshi.
Yun Fang,
Yun Fang,
send men to surround the teahouse.
menghantar lelaki untuk mengelilingi kedai teh.
Gu Yu, come with me.
Gu Yu, ikut saya.
Let's go.
jom pergi.
Split up and chase him!
Berpisah dan kejar dia!
Go help Yixiao!
Pergi tolong Yixiao!
You be careful.
Awak berhati-hati.
Hurry!
Cepat!
Who are you?
siapa awak
Why do you want to kill Yixiao?
Kenapa awak nak bunuh Yixiao?
Seems I won't be able to leave today.
Nampaknya saya tidak akan dapat pergi hari ini.
Why would someone
Mengapa seseorang
in Yujing City want to harm you?
di Bandar Yujing mahu membahayakan anda?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Are you hiding something
Adakah anda menyembunyikan sesuatu
from us?
daripada kami?
It's you all who are hiding things from me.
Anda semua yang menyembunyikan perkara daripada saya.
Explain yourself.
Jelaskan sendiri.
What have we hidden from you?
Apa yang kami sembunyikan daripada kamu?
You know very well.
Awak tahu sangat.
I won't argue with you today.
Saya tidak akan berdebat dengan awak hari ini.
Let's chase the assassin first.
Kita kejar pembunuh upahan dulu.
Yixiao!
Yixiao!
Why?
kenapa?
Yixiao,
Yixiao,
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
We are
Kami
brothers who faced life and death together!
saudara yang mengharungi hidup dan mati bersama!
Yixiao,
Yixiao,
I have no choice.
Saya tiada pilihan.
For Jinxiu,
Untuk Jinxiu,
I have no choice!
Saya tiada pilihan!
I've suspected anyone.
Saya telah mengesyaki sesiapa.
How could it possibly be you?
Bagaimana mungkin anda?
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
Why would you do this?
Mengapa anda melakukan ini?
Our lives
hidup kita
have long ceased to belong to ourselves.
sudah lama tidak menjadi milik kita sendiri.
Yixiao.
Yixiao.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
When I finish what I need to do,
Apabila saya selesai apa yang perlu saya lakukan,
I'll join you in the afterlife.
Saya akan menyertai anda di akhirat.
What I owe you,
Apa yang saya berhutang dengan awak,
I'll repay in the next life.
Saya akan membalasnya dalam kehidupan seterusnya.
Take this.
Ambil ini.
What is this?
Apakah ini?
This is my mercy as a prince.
Ini adalah belas kasihan saya sebagai seorang putera raja.
So you were prepared all along.
Jadi anda telah bersedia selama ini.
I was right.
Saya betul.
You've already remembered
Anda sudah ingat
who wants to kill you.
siapa nak bunuh awak.
Xia Jingshi shot me down with an arrow,
Xia Jingshi menembak saya dengan anak panah,
simply because I heard
semata-mata kerana saya mendengar
what I shouldn't have heard.
apa yang saya tidak sepatutnya dengar.
What exactly happened
Apa sebenarnya yang berlaku
in that tent that day?
dalam khemah hari tu?
And who was that so-called merchant?
Dan siapakah yang dipanggil saudagar itu?
What are you really planning?
Apa yang awak rancang sebenarnya?
All you need to know is
Apa yang anda perlu tahu ialah
everything is for Jinxiu!
semuanya untuk Jinxiu!
Am I not
Adakah saya tidak
a citizen of Jinxiu too?
warga Jinxiu juga?
Am I not your brother?
Saya bukan abang awak?
Would I really
Adakah saya benar-benar
betray Jinxiu?
mengkhianati Jinxiu?
I've risked my life
Saya telah mempertaruhkan nyawa saya
for Jinxiu all these years.
untuk Jinxiu selama ini.
What plan could possibly
Apa rancangan mungkin
make you so determined to kill me?
membuat anda begitu berazam untuk membunuh saya?
Stop asking!
Berhenti bertanya!
Everything I've done
Semua yang saya telah lakukan
was for Jinxiu,
adalah untuk Jinxiu,
for His Highness!
untuk Yang Teramat Mulia!
I, Ning Fei...
Saya, Ning Fei...
I, Fu Yixiao...
Saya, Fu Yixiao...
I, Xiao Weiran...
Saya, Xiao Weiran...
With tea in place of wine,
Dengan teh sebagai ganti wain,
hereby become sworn brothers.
dengan ini menjadi saudara sesumpah.
We may not have been born on the same day...
Kita mungkin tidak dilahirkan pada hari yang sama...
But we vow to die on the same day.
Tetapi kami bersumpah untuk mati pada hari yang sama.
Go!
Pergi!
She told you to go.
Dia suruh awak pergi.
Did I say you could leave?
Adakah saya berkata anda boleh pergi?
You know
awak tahu
I never agreed to this marriage alliance.
Saya tidak pernah bersetuju dengan pakatan perkahwinan ini.
Jinxiu Military Advisor Xiao Weiran
Penasihat Tentera Jinxiu Xiao Weiran
deliberately attempted to harm my family.
sengaja cuba mencederakan keluarga saya.
I can't let
Saya tidak boleh biarkan
such a good opportunity slip away.
peluang yang begitu baik terlepas.
Will you surrender
Adakah anda akan menyerah
or fight to the death?
atau berjuang sampai mati?
Your choice.
pilihan anda.
Come, this way please.
Kemari, sila jalan ini.
Where's the customer
mana pelanggan
who just went upstairs?
siapa yang baru naik atas?
He's upstairs.
Dia di tingkat atas.
Hey.
Hei.
Hurry!
Cepat!
Where is he?
Di mana dia?
Speak up! Where is he?
Cakaplah! Di mana dia?
Speak? He escaped through the back door.
Cakap? Dia melarikan diri melalui pintu belakang.
Where is he?
Di mana dia?
[Hongfu Pewterware]
[Hongfu Pewterware]
Your Highness,
Yang Mulia,
please punish me.
tolong hukum saya.
I lost him.
Saya kehilangan dia.
Your Highness,
Yang Mulia,
when I went in,
apabila saya masuk,
I saw Xia Jingshi
Saya nampak Xia Jingshi
going upstairs.
naik ke atas.
He couldn't have done this alone.
Dia tidak boleh melakukan ini seorang diri.
He must have had help.
Dia pasti mendapat bantuan.
Do you mean
Adakah anda maksudkan
someone helped him escape?
seseorang membantunya melarikan diri?
Otherwise, how would a prince from Jinxiu
Jika tidak, bagaimana seorang putera dari Jinxiu
know which teahouse in Susha's Yujing Capital
tahu kedai teh mana di Susha's Yujing Capital
has a back door?
mempunyai pintu belakang?
Your Highness, don't worry.
Yang Mulia, jangan risau.
I'll lead men to search right away.
Saya akan memimpin lelaki mencari segera.
We'll definitely catch him.
Kami pasti akan menangkapnya.
No need to search.
Tidak perlu mencari.
Before you even begin,
Sebelum anda bermula,
he probably will have already
dia mungkin sudah ada
returned to the inn unscathed.
kembali ke rumah penginapan tanpa cedera.
However, tonight
Namun, malam ini
wasn't completely fruitless.
tidak membuahkan hasil sepenuhnya.
Just now, Xiao Weiran tried to kill Fu Yixiao.
Tadi, Xiao Weiran cuba membunuh Fu Yixiao.
The fox has shown its tail.
Musang telah menunjukkan ekornya.
Go interrogate him
Pergi siasat dia
and deliver a message from me.
dan menyampaikan mesej daripada saya.
Yes.
ya.
Being so cautious,
Dengan begitu berhati-hati,
seems like you're afraid of Feng Suige.
nampaknya awak takut dengan Feng Suige.
Shouldn't you be
Bukankah sepatutnya
the one being cautious?
yang berhati-hati?
I can't stay in Susha anymore.
Saya tidak boleh tinggal di Susha lagi.
I must go back.
Saya mesti balik.
After the wedding,
Selepas perkahwinan,
I'll find a way
Saya akan cari jalan
to help you leave Yujing.
untuk membantu awak meninggalkan Yujing.
However,
Walau bagaimanapun,
what do you plan to do with that woman?
apa yang awak rancang nak buat dengan perempuan tu?
She's lost her memory.
Dia hilang ingatan.
She won't be a threat.
Dia tidak akan menjadi ancaman.
Who can be certain about that?
Siapa yang boleh pasti tentang itu?
There's no guarantee
Tiada jaminan
she won't remember something.
dia tidak akan ingat sesuatu.
I've already killed her once.
Saya sudah membunuhnya sekali.
I will never
Saya tidak akan pernah
kill her again.
bunuh dia lagi.
I'll bring her back to Jinxiu.
Saya akan bawa dia balik ke Jinxiu.
Also,
Juga,
after your plan starts,
selepas rancangan anda bermula,
the secret will no longer be a secret.
rahsia itu tidak akan menjadi rahsia lagi.
Anyway,
Bagaimanapun,
she can't die.
dia tidak boleh mati.
Your Highness,
Yang Mulia,
are you certain?
adakah anda pasti?
What do you mean?
apa maksud awak?
Xiao Weiran failed to assassinate Fu Yixiao.
Xiao Weiran gagal membunuh Fu Yixiao.
He has now fallen
Dia kini telah jatuh
into Feng Suige's hands.
ke tangan Feng Suige.
Let me remind you.
Biar saya ingatkan awak.
If you don't want to be trapped here forever,
Jika anda tidak mahu terperangkap di sini selama-lamanya,
stay calm
bertenang
and don't act rashly.
dan jangan bertindak terburu-buru.
Don't sacrifice yourself
Jangan korbankan diri
for someone like Xiao Weiran.
untuk seseorang seperti Xiao Weiran.
♪ The rain drifts endlessly ♪
??? Hujan turun tanpa henti ???
♪ The old dream burns the heart ♪
??? Mimpi lama membakar hati ???
♪ Dreams sink into ruin ♪
??? Mimpi tenggelam dalam kehancuran ???
♪ Missing the warmth of your palm ♪
??? Rindu kehangatan tapak tangan ???
♪ Awaiting dusk ♪
??? Menunggu senja???
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
??? Bayang-bayang berakar di laluan gunung ???
♪ In just a moment, tears stained ♪
??? Sekejap sahaja air mata berlumuran ???
What will you do to Xiao Weiran?
Apa yang anda akan lakukan kepada Xiao Weiran?
I captured him.
Saya tangkap dia.
How I deal with him is none of your business.
Cara saya berurusan dengan dia bukan urusan awak.
Of course it concerns me.
Sudah tentu ia membimbangkan saya.
He is my brother.
Dia abang saya.
I wanted to let him go.
Saya mahu melepaskannya.
Why did you capture him?
Kenapa awak tangkap dia?
Where is he being held?
Di mana dia ditahan?
In the dungeon?
Dalam penjara bawah tanah?
Since he's in my custody,
Memandangkan dia dalam jagaan saya,
♪ The world is vast and far ♪
??? Dunia ini luas dan jauh???
let me handle this.
biar saya uruskan ini.
I'm the one involved.
Saya yang terlibat.
I'm the one he wants to kill.
Aku yang dia nak bunuh.
Naturally, I'll take care of it.
Sememangnya, saya akan menjaganya.
Let go.
lepaskan.
♪ Time is unbearable to endure ♪
??? Masa tidak tertanggung untuk bertahan ???
You should know
Awak patut tahu
you won't get any answers.
anda tidak akan mendapat sebarang jawapan.
♪ Lost in the wilderness ♪
??? Sesat di hutan belantara???
♪ I've been looking for you ♪
??? saya cari awak???
Of course I know!
Sudah tentu saya tahu!
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
??? Walaupun kehancuran memenuhi mata saya ???
Do you think I don't know?
Adakah anda fikir saya tidak tahu?
But he's my brother.
Tapi dia abang saya.
♪ The shadows continue to sway ♪
??? Bayang-bayang terus bergoyang ???
Can you understand how I feel?
Bolehkah anda memahami perasaan saya?
♪ The phoenix going against light ♪
??? Phoenix menentang cahaya ???
What if it were Yun Fang?
Bagaimana jika itu Yun Fang?
If it were Yun Fang today,
Jika hari ini Yun Fang,
what would you do?
apa yang anda akan lakukan?
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
??? Telah mencari seribu batu???
I just want to personally ask him
Saya hanya ingin bertanya secara peribadi kepadanya
why he did this.
mengapa dia melakukan ini.
♪ If nothing said, then nothing heard; if no will, then no us♪
??? Jika tiada yang dikatakan, maka tiada yang terdengar; jika tiada kehendak, maka tiada kita???
He once told me
Dia pernah memberitahu saya
that we were
bahawa kita adalah
♪ The moon is clear yet heartless ♪
??? Bulan cerah lagi tiada hati ???
brothers who faced life and death together!
saudara yang mengharungi hidup dan mati bersama!
♪ No love, no longing; no meeting, no missing ♪
??? Tiada cinta, tiada rindu; tiada pertemuan, tiada bolos ???
Together,
bersama-sama,
we crawled out from piles of corpses.
kami merangkak keluar dari timbunan mayat.
♪ With high mountains and long roads, a life adrift ♪
??? Dengan gunung yang tinggi dan jalan yang panjang, kehidupan yang hanyut ???
We bled
Kami berdarah
and killed together.
dan dibunuh bersama.
♪ A life adrift ♪
??? Kehidupan yang hanyut???
We're closer than family related by blood.
Kami lebih rapat daripada keluarga yang mempunyai pertalian darah.
♪ Lost in the wilderness ♪
??? Sesat di hutan belantara???
But I don't know why
Tetapi saya tidak tahu mengapa
♪ I've been looking for you ♪
??? saya cari awak???
and from when
dan dari bila
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
??? Walaupun hutan belantara tiada sempadan ???
we became
kami menjadi
like this today.
seperti ini hari ini.
♪ We won't separate ♪
??? Kita takkan berpisah???
♪ In the dark night, I look back ♪
??? Pada malam yang gelap, saya melihat ke belakang ???
♪ Amid despair ♪
??? Di tengah keputusasaan???
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
♪ A grain of incense, a tear, an inch of ash ♪
??? Sebutir kemenyan, koyak, seinci abu ???
Listen to me.
Dengar cakap saya.
This is not your fault.
Ini bukan salah awak.
♪ Gathered and parted, all for you ♪
??? Berkumpul dan berpisah, semua untuk anda ???
What he said might be right,
Apa yang dia katakan mungkin betul,
but that was in the past.
tetapi itu adalah masa lalu.
You are no longer
Anda tidak lagi
the Fu Yixiao you once were.
Fu Yixiao yang anda pernah ada.
And Xiao Weiran
Dan Xiao Weiran
♪ You and I silently recite ♪
??? Anda dan saya mengaji ???
is nothing but a liar
tidak lain hanyalah pembohong
who means you harm.
siapa yang bermaksud anda membahayakan.
Why should you care about him?
Mengapa anda perlu mengambil berat tentang dia?
♪ This love will never perish ♪
??? Cinta ini tidak akan pernah pupus ???
If you look at things from another angle,
Jika anda melihat sesuatu dari sudut lain,
you're already luckier
anda sudah lebih bertuah
than most people.
daripada kebanyakan orang.
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
??? Saya mencari anda, tetapi tidak dapat mencari anda ???
At least when those you trusted
Sekurang-kurangnya apabila mereka yang anda percayai
betrayed you,
mengkhianati awak,
you've already forgotten them.
anda sudah melupakan mereka.
Isn't that right?
Betul tak?
Are you trying to comfort me?
Adakah anda cuba menghiburkan saya?
Perhaps I am.
Mungkin saya.
Thank you for your good intentions.
Terima kasih atas niat baik anda.
But your way of comforting people
Tetapi cara anda menghiburkan orang
is truly terrible.
sungguh dahsyat.
But in everything I do,
Tetapi dalam semua yang saya lakukan,
I always consider you.
Saya sentiasa menganggap awak.
I will never
Saya tidak akan pernah
let anyone hurt you again.
biarkan sesiapa menyakiti anda lagi.
The Three Heroes of Jinxiu
Tiga Wira Jinxiu
really live up to their reputation.
benar-benar memenuhi reputasi mereka.
You even bear to kill your own.
Anda juga menanggung untuk membunuh anda sendiri.
Tell me,
beritahu saya,
if a human truly becomes heartless and disloyal,
jika manusia benar-benar menjadi tidak berhati perut dan tidak setia,
how are they any different from beasts?
bagaimana mereka berbeza daripada binatang?
The prince will punish me
Putera raja akan menghukum saya
for what I've done.
untuk apa yang saya telah lakukan.
The marriage alliance between our kingdoms is imminent.
Pakatan perkahwinan antara kerajaan kita akan berlaku.
The prince will soon find out
Putera akan segera mengetahui
that you've imprisoned me here.
bahawa anda telah memenjarakan saya di sini.
Aren't you all
Bukankah anda semua
afraid of ruining the bigger picture?
takut merosakkan gambaran yang lebih besar?
Your life or death won't affect the bigger picture.
Hidup atau mati anda tidak akan menjejaskan gambaran yang lebih besar.
Jinxiu's undercover guards
Pengawal Jinxiu yang menyamar
infiltrated Susha's Yujing City,
menyusup ke Kota Yujing Susha,
hijacked and burned a merchant ship,
merampas dan membakar kapal dagang,
and attempted to assassinate His Highness.
dan cuba membunuh Baginda.
We haven't
Kami belum
even settled this debt with you yet.
walaupun telah menyelesaikan hutang ini dengan anda.
In such a short time,
Dalam masa yang singkat,
you managed to get an entire ship of oil.
anda berjaya mendapatkan seluruh kapal minyak.
There must be someone
Mesti ada orang
in Yujing City secretly helping you.
di Bandar Yujing membantu anda secara rahsia.
I don't understand what you're talking about.
Saya tidak faham apa yang awak cakapkan.
It doesn't matter if you don't confess.
Tidak mengapa jika anda tidak mengaku.
We have plenty of time.
Kita ada banyak masa.
Don't expect to
Jangan harap
get a single word out of me.
dapatkan satu perkataan daripada saya.
We know you're tough.
Kami tahu anda tegar.
His Highness said,
Yang Mulia berkata,
for you,
untuk awak,
it's imprisonment without trial,
itu penjara tanpa perbicaraan,
confinement without execution.
kurungan tanpa pelaksanaan.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
What exactly do you mean?
Apa sebenarnya yang anda maksudkan?
Did you say what I told you to?
Adakah anda mengatakan apa yang saya katakan kepada anda?
How did he react?
Bagaimana dia bertindak balas?
It seems the ship burning incident
Nampaknya kejadian kapal terbakar
is definitely connected to him.
pasti ada kaitan dengannya.
That's right.
betul tu.
Besides Xia Jingshi,
Selain Xia Jingshi,
only he can mobilize Jinxiu's undercover guards.
hanya dia yang boleh menggerakkan pengawal Jinxiu yang menyamar.
Your Highness,
Yang Mulia,
the marriage alliance is about to take place.
pakatan perkahwinan akan berlaku.
Now that we've captured Xiao Weiran,
Sekarang kita telah menangkap Xiao Weiran,
won't Xia Jingshi
takkan Xia Jingshi
make a fuss
buat kecoh
with this?
dengan ini?
Making a fuss will only hinder the marriage alliance,
Membuat kekecohan hanya akan menghalang pakatan perkahwinan,
which isn't what he wants to see.
yang bukan apa yang dia mahu lihat.
Then isn't he afraid
Kemudian tidakkah dia takut
Xiao Weiran might be forced to confess?
Xiao Weiran mungkin dipaksa untuk mengaku?
He knows Xiao Weiran won't confess.
Dia tahu Xiao Weiran tidak akan mengaku.
And we don't need his confession anyway.
Dan kita tidak memerlukan pengakuannya pula.
Then I'm even more confused.
Kemudian saya lebih keliru.
Your Highness, you clearly know
Yang Amat Mulia, tuan jelas tahu
he won't say anything,
dia tidak akan berkata apa-apa,
yet you still keep him imprisoned here.
namun kamu masih memenjarakannya di sini.
Do you want to
Adakah anda mahu
force him to commit suicide?
paksa dia bunuh diri?
Just because we can't get him to talk
Hanya kerana kita tidak boleh menyuruh dia bercakap
doesn't mean others can't.
tidak bermakna orang lain tidak boleh.
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
We are
Kami
brothers who faced life and death together!
saudara yang mengharungi hidup dan mati bersama!
I, Xiao Weiran...
Saya, Xiao Weiran...
I, Fu Yixiao...
Saya, Fu Yixiao...
I, Ning Fei...
Saya, Ning Fei...
From this day on, join the Zhennan Army
Mulai hari ini, sertai Tentera Zhennan
and swear loyalty unto death to His Highness!
dan bersumpah setia sampai mati kepada Yang Mulia!
Kill!
Bunuh!
[Wutong Mansion]
[Agam Wutong]
Feng Suige!
Feng Suige!
Where is Yixiao? Where is she?
Mana Yixiao? Di mana dia?
She's safe.
Dia selamat.
What about Weiran?
Bagaimana dengan Weiran?
Is he here with you too?
Adakah dia di sini dengan anda juga?
He plotted to kill Yixiao,
Dia merancang untuk membunuh Yixiao,
so I locked him up.
jadi saya kurung dia.
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
I don't care what tricks you're playing.
Saya tidak kisah apa helah yang awak mainkan.
You must hand them
Anda mesti menyerahkan mereka
over to me today.
kepada saya hari ini.
Otherwise, I'll...
Jika tidak, saya akan...
Otherwise what?
Jika tidak apa?
I see that besides talking big,
Saya melihat bahawa selain bercakap besar,
you only have brute strength
anda hanya mempunyai kekuatan kasar
and no other use.
dan tiada kegunaan lain.
No wonder even your own brother
Tidak hairanlah walaupun saudara sendiri
manipulates you.
memanipulasi anda.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
You should recognize
Anda harus mengenali
this waist token, right?
token pinggang ni kan?
How did you get this?
Bagaimana anda mendapat ini?
This was found on
Ini ditemui pada
an assassin's body in the forest
mayat pembunuh upahan di dalam hutan
where Fu Yixiao fell off the cliff.
di mana Fu Yixiao jatuh dari tebing.
Assassin?
pembunuh upahan?
After Fu Yixiao fell off the cliff,
Selepas Fu Yixiao jatuh dari tebing,
she was attacked by assassins.
dia diserang oleh pembunuh upahan.
You didn't know?
Anda tidak tahu?
You're lying.
awak bohong.
Yixiao fell off the cliff by accident.
Yixiao jatuh dari tebing secara tidak sengaja.
Who told you that?
Siapa beritahu awak?
Someone saw it with their own eyes
Ada yang melihatnya dengan mata kepala sendiri
that His Highness and Weiran...
bahawa Yang Mulia dan Weiran...
Why should I tell you?
Mengapa saya perlu memberitahu anda?
With her skills, how could she accidentally fall?
Dengan kemahirannya, bagaimana dia boleh jatuh secara tidak sengaja?
Perhaps she had too much to drink.
Mungkin dia terlalu banyak minum.
I think Xia Jingshi
Saya rasa Xia Jingshi
keeps you around
mengekalkan anda di sekeliling
for entertainment.
untuk hiburan.
Hey!
Hei!
The wound on Fu Yixiao's shoulder
Luka di bahu Fu Yixiao
was from an arrow shot within five steps
adalah daripada tembakan anak panah dalam lima langkah
of her.
dia.
She was completely unprepared,
Dia benar-benar tidak bersedia,
which means the archer
yang bermaksud pemanah
was someone she trusted.
adalah seseorang yang dipercayainya.
Later, I found her
Kemudian, saya jumpa dia
at Zhengnian Villa
di Zhengnian Villa
and brought her back to Yujing.
dan membawanya kembali ke Yujing.
Along the way, Jinxiu's undercover guards
Di sepanjang jalan, pengawal Jinxiu yang menyamar
were waiting for an opportunity,
sedang menunggu peluang,
and they knew
dan mereka tahu
they couldn't make a move in Yujing City.
mereka tidak dapat bergerak di Bandar Yujing.
That's why they used those children
Itulah sebabnya mereka menggunakan kanak-kanak itu
to force her to show herself.
untuk memaksa dia menunjukkan dirinya.
Haven't you thought about any of this?
Tidakkah anda terfikir tentang semua ini?
This...
ini...
And who can mobilize
Dan siapa yang boleh menggerakkan
these Jinxiu underover guards?
pengawal bawah tanah Jinxiu ini?
I don't need to tell you this.
Saya tidak perlu memberitahu anda ini.
You should already know, right?
Anda sepatutnya sudah tahu, bukan?
Feng Suige,
Feng Suige,
don't think that I'll believe you
jangan fikir saya akan percayakan awak
by playing these tricks.
dengan bermain helah ini.
If you don't believe me, go ask Yixiao.
Kalau awak tak percaya, pergi tanya Yixiao.
I will.
saya akan.
Yixiao!
Yixiao!
Yixiao, answer me!
Yixiao, jawab saya!
Yixiao, where are you?
Yixiao, di mana awak?
Yixiao!
Yixiao!
Yixiao.
Yixiao.
I'm glad you're alright.
Saya gembira awak baik-baik saja.
What's wrong, Yixiao?
Apa yang salah, Yixiao?
Say something.
Katakan sesuatu.
Yixiao.
Yixiao.
Feng Suige just told me
Feng Suige hanya memberitahu saya
that Weiran wanted to harm you.
bahawa Weiran mahu membahayakan awak.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
You can't believe what Feng Suige says.
Anda tidak boleh percaya apa yang Feng Suige katakan.
He must be trying to sow discord between us.
Dia pasti cuba menyemai perbalahan antara kami.
Yixiao, you can't stay here.
Yixiao, awak tidak boleh tinggal di sini.
Let's go find His Highness.
Mari kita pergi mencari Yang Teramat Mulia.
Are you done talking?
Dah habis cakap?
If so, then go back.
Jika ya, maka kembalilah.
Yixiao!
Yixiao!
Impossible.
Mustahil.
Impossible!
Mustahil!
What Feng Suige said wasn't true.
Apa yang Feng Suige katakan adalah tidak benar.
There must be a misunderstanding!
Mesti ada salah faham!
Yixiao,
Yixiao,
I'll ask His Highness to clarify.
Saya akan meminta Yang Mulia untuk menjelaskan.
I'll definitely get to the bottom of this.
Saya pasti akan sampai ke bahagian bawah ini.
Your Majesty, Xue Yan pays his respects.
Tuanku, Xue Yan memberi penghormatan.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
These are the betrothal gifts
Ini adalah hadiah pertunangan
prepared by our kingdom.
disediakan oleh kerajaan kita.
Please review them, Your Majesty.
Tolong tinjau mereka, Yang Mulia.
[Gift List]
[Senarai Hadiah]
[Two emerald tassel crowns]
[Dua mahkota jumbai zamrud]
[Two pearl and jade crowns]
[Dua mahkota mutiara dan jed]
Your emperor
Maharaja awak
allowing the Prince of Zhennan to stay in Susha
membenarkan Putera Zhennan tinggal di Susha
shows sincere intention to maintain peace between our nations.
menunjukkan niat yang ikhlas untuk mengekalkan keamanan antara negara kita.
I will
saya akan
also do my utmost to improve bilateral relations.
juga melakukan yang terbaik untuk meningkatkan hubungan dua hala.
From now on, Susha and Jinxiu
Mulai sekarang, Susha dan Jinxiu
will be brotherly kingdoms
akan menjadi kerajaan persaudaraan
with no more war or conflict.
dengan tiada lagi peperangan atau konflik.
Your Majesty's benevolence
Kebajikan Tuanku
is a blessing for all people.
adalah rahmat untuk semua orang.
I have instructed the Ministry of Rites to set a date.
Saya telah mengarahkan Kementerian Ritus untuk menetapkan tarikh.
The 15th, 10 days from now,
15hb, 10 hari dari sekarang,
is an auspicious date.
adalah tarikh yang bertuah.
The Prince of Zhennan and Xiyang
Putera Zhennan dan Xiyang
will be married in 10 days.
akan berkahwin 10 hari lagi.
Ceremonial Officer, what do you think?
Pegawai Istiadat, apa pendapat anda?
Everything is at your discretion, Your Majesty.
Semuanya atas budi bicara Tuanku.
Xiyang.
Xiyang.
Greetings, Brother.
Salam, Abang.
The weather is fine today with few clouds,
Cuaca baik hari ini dengan sedikit awan,
perfect for flower viewing.
sesuai untuk melihat bunga.
I heard the betrothal gifts from Jinxiu have arrived.
Saya dengar hadiah pertunangan daripada Jinxiu sudah sampai.
Father has decreed that in 10 days,
Bapa telah menetapkan bahawa dalam 10 hari,
you will marry Xia Jingshi.
awak akan berkahwin dengan Xia Jingshi.
What's wrong?
apa salahnya
Your wedding is approaching,
Perkahwinan anda semakin hampir,
yet you still think of seeing me?
tapi awak masih terfikir nak jumpa saya?
Brother,
Abang,
are you reproaching me?
awak tegur saya?
I was just making a casual remark.
Saya hanya membuat teguran bersahaja.
Can't I even make
Saya tak boleh buat pun
a joke anymore?
gurauan lagi?
Why are you so down?
Kenapa awak sangat down?
I don't know
saya tak tahu
if I should tell you or not.
jika saya perlu memberitahu anda atau tidak.
As siblings,
Sebagai adik beradik,
what can't you tell me?
apa yang awak tidak boleh beritahu saya?
Since you've agreed
Memandangkan awak telah bersetuju
for me to marry the Prince of Zhennan,
bagi saya untuk berkahwin dengan Putera Zhennan,
I feel grateful.
Saya rasa bersyukur.
I shouldn't be the one to say this.
Saya tidak sepatutnya mengatakan ini.
I can't say it either,
Saya juga tidak boleh mengatakannya,
but still,
tetapi masih,
I can't help wanting to know the truth.
Saya tidak boleh tidak mahu tahu kebenaran.
Brother, why are you doing this?
Abang, kenapa awak buat macam ni?
Are you referring to
Adakah anda merujuk kepada
making him marry into our family?
buat dia kahwin dengan keluarga kita?
He can stay with his family
Dia boleh tinggal bersama keluarganya
and marry the person he loves.
dan berkahwin dengan orang yang dia sayang.
Isn't that the best outcome?
Bukankah itu hasil yang terbaik?
But after all,
Tetapi selepas semua,
he is the Prince of Zhennan from Jinxiu.
dia adalah Putera Zhennan dari Jinxiu.
This marriage alliance
Pakatan perkahwinan ini
is not only a matter between our kingdoms
bukan sahaja urusan antara kerajaan kita
but also a blessed union between him and me.
tetapi juga kesatuan yang diberkati antara dia dan saya.
I thought that in the days to come,
Saya fikir pada hari-hari yang akan datang,
I could be with him
Saya boleh bersamanya
and see the vastness of the world,
dan melihat keluasan dunia,
experience all aspects of life,
mengalami semua aspek kehidupan,
and live freely and passionately.
dan hidup bebas dan bersemangat.
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
he would be trapped in a cage because of me.
dia akan terperangkap dalam sangkar kerana saya.
What do you want then?
Apa yang anda mahu?
Give him back his freedom.
Berikan dia kembali kebebasannya.
Let me return to Jinxiu with him.
Biar saya kembali ke Jinxiu bersamanya.
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? Jangan menangis, jangan menangis???
Do you realize what you're saying?
Adakah anda sedar apa yang anda katakan?
♪ I'll remember the way home ♪
??? Saya akan ingat jalan pulang ???
Brother.
Abang.
Do you know
Adakah anda tahu
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? Jangan menangis, jangan menangis???
how happy I was
betapa gembiranya saya
when you agreed to let me marry him?
bila awak setuju saya kahwin dengan dia?
I thought you cared about me
Saya fikir awak mengambil berat tentang saya
♪ I'll find the way home ♪
??? Saya akan cari jalan pulang ???
and understood me.
dan memahami saya.
I thought that was why
Saya fikir itulah sebabnya
you agreed
awak bersetuju
to let me marry your enemy.
untuk membenarkan saya berkahwin dengan musuh anda.
But I never expected
Tetapi saya tidak pernah menjangka
that behind all this
bahawa di sebalik semua ini
was your scheme.
adalah skim anda.
I am your sister.
Saya adik awak.
We have the same parents.
Kami mempunyai ibu bapa yang sama.
How could you take advantage
Bagaimana anda boleh mengambil kesempatan
of even my wedding?
malah perkahwinan saya?
♪ Flying alone ♪
??? Terbang seorang diri???
He's the one
Dia seorang
who will accompany me forever!
yang akan menemani saya selama-lamanya!
♪ With no need for direction ♪
??? Tanpa perlu arahan ???
In this world,
Di dunia ini,
he'll be the only one
dia akan menjadi satu-satunya
to remain by my side forever.
untuk kekal di sisi saya selama-lamanya.
How am I supposed to face him
Macam mana aku nak berdepan dengan dia
♪ Flying up to the clouds ♪
??? Terbang ke awan???
and explain in the future?
dan jelaskan pada masa hadapan?
♪ Yet the sun is hiding ♪
??? Namun matahari bersembunyi ???
Brother,
Abang,
you really
awak betul-betul
disappointed me.
mengecewakan saya.
♪ Roaming freely ♪
??? Merayau dengan bebas???
♪ Unafraid of wind or frost ♪
??? Tidak takut angin atau fros ???
♪ The wet wings ♪
??? sayap basah???
♪ Will carry me far away ♪
??? Akan membawa saya jauh ???
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Prince of Zhennan.
Putera Zhennan.
According to our customs,
Mengikut adat resam kita,
you must
anda mesti
stay in a separate residence
tinggal di kediaman berasingan
before the wedding.
sebelum majlis perkahwinan.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
You six, guard the main entrance.
Kamu berenam, jaga pintu masuk utama.
Yes.
ya.
You four, guard the back.
Kamu berempat, jaga belakang.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
The rest of you, patrol throughout the residence.
Anda yang lain, rondaan di seluruh kediaman.
Yes.
ya.
His Majesty is concerned about
Baginda prihatin
you and the Princess's safety.
awak dan keselamatan Puteri.
He has specially assigned Imperial Guards to protect you day and night.
Dia telah menugaskan Pengawal Imperial khas untuk melindungi kamu siang dan malam.
Prince of Zhennan,
Putera Zhennan,
please make yourself
sila buat sendiri
comfortable and at ease
selesa dan selesa
in this residence.
di kediaman ini.
This...
ini...
Prime Minister Zhuang also said
Perdana Menteri Zhuang juga berkata
you should not be troubled by this.
anda tidak perlu risau dengan perkara ini.
The wedding is the priority.
Perkahwinan adalah keutamaan.
After the wedding,
Selepas perkahwinan,
everything might change.
semuanya mungkin berubah.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
I am your sister.
Saya adik awak.
We have the same parents.
Kami mempunyai ibu bapa yang sama.
How could you take advantage
Bagaimana anda boleh mengambil kesempatan
of even my wedding?
malah perkahwinan saya?
He's the one who will accompany me forever!
Dialah yang akan menemaniku selamanya!
In this world,
Di dunia ini,
he'll be the only one
dia akan menjadi satu-satunya
to remain by my side forever.
untuk kekal di sisi saya selama-lamanya.
How am I supposed to face him
Macam mana aku nak berdepan dengan dia
and explain in the future?
dan jelaskan pada masa hadapan?
Brother,
Abang,
you really
awak betul-betul
disappointed me.
mengecewakan saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
Xia Jingshi has already moved into
Xia Jingshi telah pun berpindah
the royal villa.
vila diraja.
That guy would never have imagined
Lelaki itu tidak akan pernah membayangkan
that you would find a way
bahawa anda akan mencari jalan
to detain him in Susha.
untuk menahannya di Susha.
I bet even that old fox Prime Minister Zhuang
Saya bertaruh walaupun musang tua itu Perdana Menteri Zhuang
is completely helpless.
tidak berdaya sama sekali.
Have you found the person who tried to assassinate Yixiao?
Adakah anda telah menemui orang yang cuba membunuh Yixiao?
His identity has been confirmed.
Identitinya telah disahkan.
It's Lieutenant Xun Xiang from the North Pass.
Ia adalah Leftenan Xun Xiang dari Pas Utara.
By now, Xun Xiang should have
Sekarang, Xun Xiang sepatutnya sudah
already escaped from Yujing City.
sudah melarikan diri dari Kota Yujing.
Don't worry.
jangan risau.
I've already sent people to capture him.
Saya sudah menghantar orang untuk menangkapnya.
He won't get away.
Dia tidak akan melarikan diri.
Your Highness,
Yang Mulia,
I just can't figure this out.
Saya tidak dapat memikirkan perkara ini.
Why would Xun Xiang
Kenapa Xun Xiang
want to kill Miss Yixiao?
nak bunuh Cik Yixiao?
It makes no sense.
Ia tidak masuk akal.
He was acting on someone's orders.
Dia bertindak atas arahan seseorang.
Years ago, the Xun family
Tahun lalu, keluarga Xun
received favors from Empress Zhuang.
menerima bantuan daripada Permaisuri Zhuang.
This matter is likely connected
Perkara ini berkemungkinan berkaitan
to the Zhuang family.
kepada keluarga Zhuang.
So the Empress sent someone
Jadi Permaisuri menghantar seseorang
to kill Miss Yixiao?
untuk membunuh Cik Yixiao?
For Prime Minister Zhuang?
Untuk Perdana Menteri Zhuang?
Prime Minister Zhuang instructed the Empress to do this?
Perdana Menteri Zhuang mengarahkan Permaisuri melakukan ini?
For now, we don't need to ask so many questions.
Buat masa ini, kita tidak perlu bertanya banyak soalan.
Once we catch Xun Xiang, everything will be clear.
Sebaik sahaja kita menangkap Xun Xiang, semuanya akan menjadi jelas.
We need him alive.
Kita perlukan dia hidup.
Understood.
Difahamkan.
The marriage alliance is already finalized.
Ikatan perkahwinan sudah pun dimuktamadkan.
Why did you take such unnecessary action?
Mengapa anda mengambil tindakan yang tidak perlu?
I'm just removing obstacles
Saya hanya menghilangkan halangan
for Xiyang, that's all.
untuk Xiyang, itu sahaja.
That female general from Jinxiu
Jeneral wanita dari Jinxiu itu
went through life and death with Xia Jingshi.
melalui hidup dan mati bersama Xia Jingshi.
They've probably already fallen for each other.
Mereka mungkin sudah jatuh cinta antara satu sama lain.
She's just a female general.
Dia hanya jeneral wanita.
Are you saying Xia Jingshi
Adakah anda berkata Xia Jingshi
won't have concubines in the future?
tidak akan mempunyai gundik pada masa hadapan?
But in my opinion,
Tetapi pada pendapat saya,
if that woman isn't eliminated,
jika wanita itu tidak disingkirkan,
she'll eventually become a threat.
dia akhirnya akan menjadi ancaman.
She's in Yujing City right now.
Dia berada di Bandar Yujing sekarang.
How could I miss
Bagaimana saya boleh terlepas
this opportunity?
peluang ini?
You acted rashly.
Anda bertindak terburu-buru.
If Feng Suige notices anything,
Jika Feng Suige perasan apa-apa,
the blame will fall on me.
kesalahan akan jatuh pada saya.
Father, you needn't worry.
Ayah, kamu tidak perlu risau.
That Xun Xiang
Xun Xiang itu
comes from the 17th Battalion of lower ranks.
berasal dari Batalion ke-17 peringkat bawahan.
Nobody pays any attention to him.
Tiada siapa yang memberi perhatian kepadanya.
He won't be connected
Dia tidak akan berhubung
to you in any way.
kepada anda dalam apa jua cara.
Anything you do
Apa sahaja yang anda lakukan
will be connected to me.
akan disambungkan kepada saya.
Drop this matter.
Gugurkan perkara ini.
Don't act rashly again.
Jangan bertindak terburu-buru lagi.
Let me remind you.
Biar saya ingatkan awak.
If you don't want to be trapped here forever,
Jika anda tidak mahu terperangkap di sini selama-lamanya,
then stay calm
kemudian bertenang
and don't act rashly.
dan jangan bertindak terburu-buru.
Your Highness,
Yang Mulia,
Princess Xiyang is here.
Puteri Xiyang ada di sini.
Got it.
faham.